# Info_lesson-16 
1. растровое и векторное 
2. Способы кодирования графических данных делятся на две категории: растровый (точки равномерно размеченного прямоугольника) и векторный (описания линий и фигур, составляющих изображение)
3. это графика которая состоит из пикселей которые обладают одинаковой формой и размерами, но разными цветами
4. это наименьший элемент рисунка, для которого можно независимым образом задать свой цвет
5. это разделение одного объекта на несколько отдельных элементов, для высокого качества
6. высокочастотных элементов сигнала Данное обстоятельство влечет за собой изменение информации
7. резервные копии важных файлов
8. это количество пикселей изображения, назначенных каждому дюйму при печати изображения - измеряется в пикселях на дюйм
9. метод представления и хранения изображения, позволяющий отобразить большое количество цветов, полутонов и оттенков
10. это таблица в которой каждому цвету заданном виде составляющих в модели RGB, со поставляет числовой код, отличие том что кодируется не виде значений RGB- составляющих, а как номер цвета в палитре
11. сканеры, цифровые фотоаппараты, цифровые видеокамеры.
12.  Растровые данные имеют преимущества для интенсивного статистического анализа и представления непрерывных поверхностей, при этом требуя больших размеров файлов
13.  Этот формат используется для фотографий и изображений с непрерывным цветовым переходом
14.  PNG
15.  PNG
16.  Использовать палитры цветов, JPEG, уменьшиться качество
17.  по формату файлу
18. Кривые Безье создаются рычагами, которые выходят из каждой точки вектора. На конце каждого такого рычага есть точка управления. Эти рычаги вытягивают форму по отношению к себе, подобно магниту
19. Потому что при дискретизации рисунок разбивается на квадратики, а при увеличении изображения они увеличиваются, и их становится видно
20. Основное отличие векторной графики от растровой заключается в том, что первая – представляет изображение с помощью линий и геометрических фигур, а вторая – в виде пикселей.
21. графические примитивы (точка, линия, окружность, прямоугольник и т.
22. PNG, JPEG, GIF, RAW, TIFF, BMP, PSD

ЗАДАЧИ 

1. F7F18501AF16; 9551C552416; FD7E42016
4. около 2 млн пикселей
5. #64C8C8, #1E32C8, #3CB414, #DC961E
6. CCCCCC = rgb(204,204,204) серый

#FFCCCC = rgb(255,204,204) розовый

#CCCCFF = rgb(204,204,255) светло-синий

#000066 = rgb(0,0,102) темно синий

#FF66FF = rgb(255,102,255) светло-пурпурный

#CCFFFF = rgb(204,255,255) светло-голубой

#992299 = rgb(154,133,154) темн-пурпурный

#999900 = rgb(153,153,0)

желто-зеленый

#99FF99 = rgb(153,255,153) светло-зеленый  

7. Исходя из формулы I=K*i, глубина цвета и объем файла связаны прямо пропорционально
8. 16 битоа, 8битов, 4 бита
9. Для жёлтого цвета найдите красную, зелёную и синюю составляю- щие при 12-битном кодировании.
10. **10-192 байта; 384 байта**  

11. 6000; 2000; 1000; 250**  

12. 12000

14. 4 Кбайт = 32000 32000 : (128×128) = 2 бит приблизительно. 2 в квадрате = 4 4 цвета

15. то есть при уменьшении количества цветов с 1024 до 32, количество бит, отведенных для хранения цвета каждого пикселя, будет занимать в 10 : 5 = 2 раза меньше места. Следовательно, информационный объем файла также уменьшится в 2 раза.

16. 1) Определим, какой объем информации нес каждый пиксель. Формула нахождения количества информации: N = 2I, ГДЕ N - количество цветов в палитре, i - сколько информации несет каждый пиксель (в битах).
 
 Было: 512 = 29, то есть каждый пиксель нес 9 бит информации,
 
Стало: 8 = 23. То есть каждый пиксель теперь несет 3 бита.
 
2)Информационный объем каждого пикселя уменьшился в три раза (9 : 3 = 3), значит и объем всего графического файла уменьшился в три раза.

3) ля данного графического режима необходимо 1,5 Мб памяти.

18-256-цветная точка занимает 8 бит памяти.
 
Монохромная - 1 бит.
 
70 байт = 560 бит.
 
Чтобы высчитать размер изображения, нам необходимо составить уравнение:
 
8х = х + 560
 
7х = 560
 
х = 80
 
Умножим это значение на объём памяти, который занимает 256-цветная точка:
 
80 * 8 = 640 бит - первоначальный объём изображения.

19. 32*128/64 = 64 байта
20. 2048
21. 2048
